# JavaScript中的对象

js中对象是一个非常复杂而又抽象的概念，往往对于初学者很难掌握，

为了让大家很好的理解，下面我们就照比现实生活中的例子来了解如何创建对象，对象的构成，以及对象的操作。

我们说js当中一切皆对象，例如一个字符串，一个数值，一个数组，或一个函数。当然这样的描述大家无法理解，

我们来看的实生活中的理解，我们可以理解为世间万物皆对象，一颗树，一辆汽车，一只钢笔，一个人，这些都被看做是对象。


而js中的对象就是通过编程的方式来描述基于现实事物模型的数据结构。

语言描述太抽象，实际创建对象

创建对象的方式有多种，其中最常见的有两种，第一种是`字面量`方式。
声明一个变量，定义其值为一个`对象`，这种方式叫**字面量**，又叫**直接量**。

	var person = {};


这个对象名叫做 person ，对象的实体是一个花括号。

但这个对象里面什么都没有，所以是一个空对象。

我们在花括号内，为这个对象添加多个变量并且给这些变量赋值，我们称这些变量为该对象的属性，它们的值为属性值。

	var person = { name: '刘一'， age: 24 };

正如我们看到的，冒号前面的是属性名，冒号后面的是属性值，js中的对象是由这样成对出现的属性和属性值构成的，我们也可以称属性和属性值为键和值，所以也可以理解为对象由键值对组成的，一个对象可以有0组或多组这样的键值对，多组键值对之间用逗号分隔。我们也可以为了代码编写的美观，以分隔处进行换行。

	var person = {
		name: '刘一',
		age: 24,
		sex: '男',
		height: '176cm'
	};


我们可以给对象的属性定义为基本数据类型值和复杂数据类型值。其中函数类型值我们叫做对象的方法，但其实方法的本质依然是函数

	var person = {
		name: '刘一',
		age: 24,
		sex: '男',
		height: '176cm'，
		girlfriend: {
			name: '吴九',
			age: 21,
			sex: '女'
		},
		hobbies: ['篮球', '竞技游戏', '旅游'], //爱好
		say: function(content) {
			console.log('say', content);
		}
	};

这些键值对在花括号内是没有顺序的，无论怎样的编写顺序都是一样的，所以对象可以看做是一个多组键值对的无序集合

但在对象中有一种情况，就是属性名是唯一的，不能是重复的。

一旦出现重复的属性，后面属性的会覆盖前面的。

	var person = {
		age: 24,
		age: 25
	};

	console.log(p.age);  // 25


### 构造函数创建对象 又叫 实例创建

var obj = new Object();

我们还可以通过`new`关键字，配合Object类的`构造函数`来创建一个对象。

实例创建与字面量创建没有区别。

## 对象的操作

	var person = {
		name: '刘一',
		age: 24,
		sex: '男',
		height: '176cm'，
		girlfriend: {
			name: '吴九',
			age: 21,
			sex: '女'
		},
		hobbies: ['篮球', '竞技游戏', '旅游'], //爱好
		say: function(content) {
			console.log('say', content);
		}
	};

当我们获得一个对象后，我们如何来使用呢？

### 获取对象的属性值

我们通过对象名 . 标记或 [] 标记来访问对象的属性，并进行增删改查操作

	console.log(person.age);
	console.log(person['age']);

以上两种方式都会获取到person的age属性的值，并输出24

这里需要注意的是，如果获取person不存在的属性，则会输出 `undefined`

	console.log(person.birthday); // undefined

### 新增或修改对象的属性值

	person.age = 22;
	person['age'] = 22;

此时两种方式都会操作age的值为22。但如果age属性不存在则会为person新增age属性并赋值为22。

	person.nationality = '中国'; //国籍

### 删除对象属性

	// 假删除
	person.girlfriend = null;

刘一和女朋友分手了

	// 真删除
	delete person.say;

此时刘一成了哑巴，不会说话了。


## 什么是对象

一、`对象`属于JavaScript中的引用类型之一  
JavaScript中数据的类型可分为`基本数据类型`和`复杂数据类型`，也可称为`值类型`和`引用类型`。  引用类型还包括**数组**和**函数**

二、`对象`是多个变量与该变量对应值的**无序集合**
这个无序集合所包含的每一项都是该对象的成员，

三、`对象`中变量值为`函数`的，叫`方法`  
其实 `方法`就是`函数`，只不过写在**对象里的函数**，并且**通过对象来调用的函数**，我们称之为`方法`

四、`对象`中变量值为**`非函数`**的叫`属性`  
非函数的值包括：**值类型**、引用类型中的**数组**和我们现在所描述的**对象**，就是说当前变量的值为函数以外任意类型的值时，这个变量都叫`属性`。


一句话描述对象：__对象是由一对花括号与0个或多个成对键值对无序构成的引用类型数据结构的封装。__


## 一切事物皆对象

例如现实世界中，所有的事和物都是对象，把这些具体的对象进行分类，例如动物类和植物类，动物类又分为。这些类最终都会具体到个体，每个个体就是这个类的一个实例，每个实例都有着不同的属性和行为，然而这些属性和行为都可以用对象数据类型来描述。

对象是泛指，在js中一切皆对象，类是针对对象的具体细分，实例是一个类的一个具体的事或物。

当我们  通过类 new 一个实例，那么这个实例就是
