1、flex布局和传统布局有什么区别

传统布局方式是使用float,position,border,padding,margin,box-sizing等属性对元素进行排布与定位，从而实现页面的布局方案。
但在传统布局中的尺寸计算，垂直居中等一些简单的需求，往往需要变通的且很复杂的代码来实现，从而成为了特殊布局，尤其在响应式布局中实现更为复杂。

flex弹性布局可以用div，span等任意元素定义的flex容器和容器属性与其内部flex成员项目依据自身项目属性与父容器属性来实现各种布局。

弹性布局实现较为方便，且为响应式，弥补了传统布局简单需求复杂的实现的缺点与不足，虽然所有浏览器都支持了flex布局，但PC端需要IE10+的兼容要求，且IE11才有更好的兼容。

纠正一个常见错误哈。。然后我就眠了，大家晚安。css盒子模型不是某种布局专属的，是所有布局共同的。

传统布局这个词太泛泛，目前在用的主流方法主要有两类。一类是基于格子布局，将页面看成行+列的二维布局。另一类是flex布局，将页面看成行或者列的一维布局。到现在这个时代，其他的方法都归为传统布局，或者说过时的布局方法。

比如传说中的默认布局，其实就是不去布局。还有基于float实现多列的布局。还有依赖table的表格布局。

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout

性能上flex允许子元素不设置宽高，而是由算法动态去计算，性能会比设定好宽高的稍慢。但在这个时代大体没有影响。但计算有时候会不符合人的预期，有时候需要用flex提供的属性给予启发。

基本上答了传统布局是基于盒模型的就错了。第二个大坑是，传统布局+flex布局!=所有布局。

如果能知道除了传统布局和flex布局外还有grid布局，多列布局等等n多种方法。那就比较出彩了。

grid  layout就是格子布局。最后补充几个相关问题，第一个是大家面试要知道flex几种历史的写法，比如哪些浏览器支持-webkit-box？还有比如说，flex目前是w3c的提议还是标准？再比如说，什么是布局？再比如说flex在移动端兼容性如？其实已经很好了。

最后还有一个叫文档流的概念，这个必须会。大家不会Google吧，早点戒了百度。


题点：

什么是布局

传统布局的定义

主流的布局方法，注意不存在布局方式

布局的方法有哪些

flex的几种历史写法及兼容前缀
flex的当前状态是w3c建议还是标准

flex兼容性如何

文档流

